---
title: 文章系列 — 文章标题
date: 2020-08-12 12:11

categories:
- 大前端
tags:
- http
- JavaScript

---

**文章介绍**

<br>

@[toc]

<br>

## HTTP 请求/响应的步骤

客户端连接到 Web 服务器 一个 HTTP 客户端，通常是浏览器，与 Web 服务器的 HTTP 端口（默认为80）建立一个 TCP 套接字连接。例如，http://www.xiongdalin.com。

发送 HTTP 请求 通过 TCP 套接字，客户端向 Web 服务器发送一个文本的请求报文，一个请求报文由请求行、请求头部、空行和请求数据 4 部分组成。

服务器接受请求并返回 HTTP 响应 Web服务器解析请求，定位请求资源。服务器将资源复本写到 TCP 套接字，由客户端读取。一个响应由状态行、响应头部、空行和响应数据 4 部分组成。

释放连接 TCP 连接 若 connection 模式为 close，则服务器主动关闭 TCP 连接，客户端被动关闭连接，释放 TCP 连接;若 connection 模式为 keepalive，则该连接会保持一段时间，在该时间内可以继续接收请求;

客户端浏览器解析 HTML 内容 客户端浏览器首先解析状态行，查看表明请求是否成功的状态代码。然后解析每一个响应头，响应头告知以下为若干字节的 HTML 文档和文档的字符集。客户端浏览器读取响应数据 HTML，根据 HTML 的语法对其进行格式化，并在浏览器窗口中显示。



## GET和POST的区别

相同：都是http请求，tcp连接

不同：

| GET                                      | POST                                     |
| ---------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| 参数再URL上                                  | 参数在request body里                         |
| 参数有长度限制                                  | 长度没有限制                                   |
| 参数只允许ASCII字符                             | post没有限制                                 |
| 明文传输，参数暴露                                | 更安全                                      |
| 点击回退或刷新时，get请求不会再次提交表单，get回退无害           | 点击回退或刷新时，post请求会再次提交表单，post是回退有害的        |
| get能被缓存，可以收藏为书签，参数保留在浏览器历史中              | post不能被缓存，不可收藏为书签，参数不会保留在浏览器历史中          |
| get请求只发送一个tcp数据包，即http header和data共同发送给web服务器，服务器响应200 OK. | post请求发送两个tcp数据包，第一次发送http header，如果web服务器予以响应100 continue，则发送第二个数据包data，服务器响应200 OK. |



### 其他请求method

#### HEAD

类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。

#### PUT

put请求与post一样都会改变服务器的数据，但是put的侧重点在于对于数据的修改操作，但是post侧重于对于数据的增加。

#### DELETE

delete请求用来删除服务器的资源。

#### CONNECT

HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

#### PATCH

向服务器端提交数据，请求数据在报文body里。发送一个修改数据的请求，需求数据更新（部分更新）

#### OPTIONS

options请求属于浏览器的预检请求，查看服务器是否接受请求，预检通过后，浏览器才会去发get，post，put，delete等请求。至于什么情况下浏览器会发预检请求，浏览器会会将请求分为两类，简单请求与非简单请求，非简单请求会产生预检options请求。

#### TRACE

回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。

#### 总结

这些不同方式的请求形式，只是一种规范定义而已，并不是说get请求无法修改服务器的数据，只是一种规范，比如你也可以所有的请求都通过post方式来访问，实现功能上面没有任何问题，只是说这种做不符合了规范而已，我们平常编码还是尽量符合规范比较好。

